Nosotros queremos democratizar la sana
representación política. Creemos que es
la hora de que el Perú mire sin
necesidad de desprecio, sin odio, sin
insulto a la identidad de este sombrero,
que es el sombrero de la identidad de
todos los peruanos.
Todo parece indicar que ahora Roberto
Sánchez busca moderar su discurso de
cara a la segunda vuelta electoral. Sin
embargo, sus propios actos parecen
contradecir esa nueva postura.
Hoy estamos acá con el hermano Evo
levantando las banderas de
nuestraisuyana
porque creemos que se debe de respetar
no solamente en Bolivia sino en América
Latina.
Por ejemplo, Roberto Sánchez ha sido un
defensor acérrimo de Evo Morales. No
solo se le ha visto compartiendo actos y
muestras de cercanía con el cocalero y
ex mandatario boliviano, sino que
incluso viajó a Bolivia para participar
en una marcha a favor de la inscripción
electoral de Evo Morales.
No podíamos dejar de estar ausentes
cuando nuestros pueblos originarios de
América Latina, hermanos de Perú y
Bolivia, estar presente aquí para
garantizar y ser vigía del derecho
constitucional a la participación
política.
[música]
Evo Morales, investigado y cuestionado
en Bolivia por presuntos casos de
corrupción y trata de personas, siempre
ha mostrado interés en la política
peruana. Y es que el exmandatario
boliviano ha mantenido cercanía
ideológica con figuras como Pedro
Castillo y ahora también con Roberto
Sánchez.
Hermano Pedro tiene mucha experiencia de
conducción a los pueblos de rondero,
dirigente del magisterio.
Otra dio, ¿cómo no podemos apoyar
acompañar esto?
Es delito, es pecado reir con el hermano
Pedro Castillo. Los pregunta a ustedes.
[música]
Pero la cercanía entre Roberto Sánchez y
Evo Morales no es el único elemento que
llama la atención. Algunos de sus
aliados políticos también mantienen
vínculos con sectores afines al proyecto
político boliviano. Ahí está el caso de
Antauru Mala, quien el año pasado viajó
a Bolivia para participar en la cumbre
del bloque regional Runa Sur.
Creo que por peso propio, por ley de
gravedad
[música] está destinado a ser nuevamente
conductor de Bolivia.
Y eso no es todo. [música] Antauro
incluso envió un saludo a los bolivianos
y en especial a un candidato electo en
Cochabamba, asegurando que todos se
encuentran en la misma trinchera en una
nueva muestra de cercanía política e
ideológica con sectores afines al
proyecto de Evo Morales.
Estamos llamando a nuestros hermanos de
Bolivia para saludarlos y felicitarlos,
particularmente a nuestro compatriota,
combatiente y combativo Leonardo Losa
Loza, que ha sido electo gobernador de
la provincia de Cochabamba.
Me place mucho a nombre de los
enocceristas del Perú, del pueblo
peruano, de los nacionalistas, de los
patriotas, felicitarte porque sabemos
que estamos en la misma trinchera.
Mientras Roberto Sánchez intenta mostrar
una imagen más moderada de cara a la
segunda [música] vuelta, sus vínculos
políticos con el entorno de Evo Morales
generan preocupación en distintos
sectores. Y es que para muchos si
Sánchez llegara [música] a la
presidencia la influencia del proyecto
político boliviano podría ganar mayor
espacio en el Perú en medio de un
escenario marcado por la polarización y
las dudas sobre el rumbo que tomaría el
país.
[música]